## 1.4 步骤2：创建监视列表

本节将实现股票监视列表，这是 StockDog 应用的第一个主要组件。如之前提到的，监视列表就是目标股票的任意组合，它们将被追踪并用于分析目的。
应用的用户将通过填写一个小表单在 StockDog 中创建一个新的监视列表，该表单被展示在模态框中，它会提示用户输入姓名和简单的描述信息，用于
识别监视列表。使用应用注册的所有监视列表将采用 HTML5 LocalStorage 把自己的数据保存在浏览器客户端。最后，监视列表的名字将显示在用户
界面的一个小面板中。在对组件目标功能有了高级别的了解之后，现在将学习如何使用 AngularJS 实现监视列表。

### 1.4.1 应用模块

所有 AngularJS 应用的主入口是顶级 app 模块。那么到底什么是模块呢？如官方文档中提到的，可将模块看成应用的不同部分的容器。尽管大多数应用
都有一个主方法，用于实例化和连接不同的组件，但是 AngularJS 模块显式地指定了如何启动组件。这种方式的一些优点是：模块可按任意顺序以异步方式
加载，代码可读性和可重用性也得到增强。在 app/scripts/app.js 文件中，调用 .module() 函数定义主应用模块，该函数将接受一个名字和一个依赖
数组。注意模块的名称，此时使用的应该是 stockDogApp ，因为稍后将引用它。对于过去已经用过 RequireJS 的读者来说，这种声明模块依赖的方法
应该看起来很熟悉。

#### 1.安装模块依赖

目前，应用依赖的模块只应该包含 ngAnimate、ngCookies、ngResource、ngRoute、ngSanitize 和 ngTouch ，所有这些依赖都是 Yeoman 根据初始
的搭建过程中第三个提示的响应所安装的。本节稍后将使用 AngularStrap 公开的 $model 服务，这是一个为 Bootstrap 框架所提供的各种组件提供原生
AngularJS 绑定的第三方模块。通过访问 AngularStrap 的文档 (http://mgcrea.github.io/angular-strap/)，
可以了解更多关于 AngularStrap 的相关知识。
因为由 Yeoman 创建的工作流将使用 Bower 管理前端脚本，所以安装 AngularStrap 就是从命令行中执行下面的命令这样简单：

    bower install angular-strap#v2.1.0 -save

这将下载 AngularStrap 库，并将它保存为 bower.json 文件中的一个依赖。如果保持之前使用 grunt serve 启动的应用服务器一直运行，那么 Grunt 已经
看到了 bower.json 的改动并将自动更新 index.html 文件，用于引用 AngularStrap 提供的 CSS 和 JavaScript 文件。对于简单的单行命令来说
这还不错！现在所有剩下的工作就是将 AngularStrap 模块 (被命名为 mgcrea.ngStrap) 注册为 stockDogApp 模块的依赖：将它添加到依赖数组中，
如下面代码所示。

    angular
        .module('stockDogApp', [
            'ngAnimate',
            'ngCookies',
            'ngResource',
            'ngRoute',
            'ngSanitize',
            'ngTouch',
            'mgcrea.ngStrap'
        ]);

注意：另一个常用的 AngularJS 库是 UI Bootstrap ，它将为各种 Bootstrap 组件公开指令，该项目是由 AngularUI 组织维护的。为学习更多
UI Bootstrap 的相关知识，请访问文档网站 http://angular-ui.github.io/bootstrap/ 。

#### 2.启动应用

现在你已经看到了如何定义应用模块和注册依赖项，启动 StockDog 的下一步就是在 HTML 中引用 stockDogApp 模块。非常方便的是，Yeoman 可自动完成
该任务。请看 app/index.html 文件的内容： 在第 19 行你应该看到下面的代码：

    <body ng-app="stockDogApp">

特性 ng-app 已经被附加到了页面的 <body> 标记中，它是一个 AngularJS 指令，<red>用于将 HTML 元素标志为应用的根</red>。稍后将定义指令，
但是现在为了启动 AngularJS 应用模块，就必须在应用的 HTML 中添加 ng-app 特性。另外值得一提的是，因为 ng-app 是一个元素特性，所以可以自由地移动它，
并决定<red>使用整个 HTML 页面还是一部分作为 Angular 应用</red>。使用 stockDogApp 模块的方式启动应用，现在将公开给 AngularJS 服务，这是 AngularJS
框架的另一个关键组件。

### 1.4.2 Watchlist 服务

如 AngularJS 文档所定义的，服务是使用依赖注入连接在一起的可替换对象。服务提供了一种在应用中组织和共享封装代码的方式。
值得一提的是，AngularJS 服务是延迟实例化的单实例服务，这意味着只有当应用组件依赖于它们时才被实例化，每个依赖于它们的组件将收到一个由服务
工厂生成的单实例引用。出于为 StockDog 构建监视列表功能的目的，将创建一个自定义服务，用于负责读取和写入 HTML5 LocalStorage 中的监视列表
模型。首先运行下面的命令行：

    yo angular:service Watchlist-Service

它将使用 AngularJS Yeoman 生成器的打包子生成器，在新创建的 watchlist-service.js 文件中搭建一个主干服务，该文件被添加到了 app/scripts/services 目录中。
另外，Yeoman 添加一个对这个新创建脚本的引用，在 app/index.html 文件的底部可以看到下面这行代码：

    <script src="scripts/services/watchlist-service.js"></script>

现在你已经快速地构建了新服务的入口点，接下来需要安装的是 Lodash，<red>这是一个为 JavaScript 提供了函数式编程帮助的工具库</red>，
本章剩余的内容中将会一直使用它。通过运行下面的命令行，使用 Bower 安装 Lodash ：

    bower install lodash --save

Lodash 开始时是 Underscore.js 项目的一个分支，但它已经演化成了一个高度可配置的高性能库，它将加载大量额外的辅助方法。WatchlistService 实现
使用了一些 Lodash 方法，如代码所示。

    // app/scripts/services/watchlist-service.js
    'use strict'

    angular.module('stockDogApp')
        .service('WatchlistService', function WatchlistService(){
            // [1] 辅助方法：从 localStorage 中加载监视列表
            var  loadModel = function(){
                var model = {
                    watchlists: localStorage['StockDog.watchlists'] ?
                        JSON.parse(localStorage['StockDog.watchlists']) : [],
                    nextId: localStorage['StockDog.nextId']?
                        parseInt(localStorage['StockDog.nextId']) : 0
                };
                return model;
            };
            // [2] 辅助方法：将监视列表保存到 localStorage 中
            var saveModel = function(){
                localStorage['StockDog.watchlists'] =
                    JSON.stringify(Model.watchlists);
                localStorage['StockDog.nextId'] = Model.nextId;
            };
            // [3] 辅助方法：使用 lodash 找到指定 ID 的监视列表
            var findById = function (listId) {
                return _.find(Model.watchlists, function(watchlist){
                    return watchlist.id === parseInt(listId);
                });
            };
            // [4] 返回所有监视列表或者指定的 ID 进行查找
            this.query = function(listId){
                if (listId){
                    return findById(listId);
                }else {
                    return Model.watchlists;
                }
            };
            // [5] 在监视列表模型中保存一个新的监视列表
            this.save = function (watchlist){
                watchlist.id = Model.nextId ++;
                Model.watchlists.push(watchlist);
                saveModel();
            };
            // [6] 从监视列表模型中移除指定的监视列表
            this.remove = functon (watchlist) {
                _.remove(Model.watchlists, function(list){
                    return list.id === watchlist.id;
                });
                saveModel();
            };
            // [7] 为这个单例服务初始化模型
            var Model = loadModel();
        });

首先你应该注意到的是：在 stockDogApp 模块上调用的 .service() 方法，它将使用顶级 AngularJS 应用注册该服务。通过将 WatchlistService
注入到目标组件实现函数中，可以允许在其他位置引用该服务。loadMode() 辅助方法[1]要求浏览器的 LocalStorage 中存储的数据使用以 StockDog
为命名空间的键，从而避免潜在的冲突。从 localStorage 中获取 watchlists 值是一个数组，而 nextId 只是一个用于区分每个 watchlist 的整数。
三元操作符保证了这两个变量的初始值都被正确地进行设置，并正确地进行解析。saveModel() 辅助方法[2]只需要在把 watchlist 数组的内容持久化到
localStorage 之前，将它字符串化。另一个内部的辅助函数 findById() [3]将使用 Lodash，根据之前提到的数组中的指定 ID 查找监视列表。

抛开这些内部辅助方法之后，你现在应该注意到：剩余的函数都将使用关键字 this 直接附加到服务实例中。尽管使用 this 可能容易出现错误而且并不总是
最佳方式，但在目前这种情况下是没有问题的，因为 Angular 将通过在提供给 .service() 的函数上调用 new 来实例化一个单例。服务函数 .query() [4]
将返回模型中所有的监视列表 (除非指定了 listId)。函数 .save() [5] 将增加 nextId，并在委托给 saveModel 辅助函数之前，将一个新的监视列表
推入到 watchlist 数组中。最后，.remove() 函数将使用一个 Lodash 方法完成完全相反的操作 [6] 。为了完成该服务，使用 loadModel() 辅助方法
初始化一个本地 Model 变量。此时，就可以从 AngularJS 指令中使用 WatchlistService 服务了，下一节将开始创建指令。

注意：如果到此为止，你的本地开发服务器一直处于运行状态，那么 Grunt 应该会报告一个警告 "'_' is not defined" 。这是因为 Lodash 通过下划线
将自己附加到了全局作用域中，但是负责管理 JavaScript 文件 (检查错误) 的进程并未注意到这个情况。在 .jshintrc 文件底部的 globals 对象中
添加 " ": false 即可消除这个错误。

### 1.4.3 监视列表面板指令

到现在为止，你可能已经听说过 AngularJS 指令以及它是多么全能 (如果使用正确的话)。那么到底什么是指令呢？如官方文档所定义的，指令是文档对象
模型 (DOM) 元素 (例如特性、元素名称、注释或 CSS 类) 上的标记，它们将告诉 AngularJS 的 HTML 编译器 ($compile) 把指定的行为附加到 DOM
元素及其子元素，甚至是转换 DOM 元素及其子元素。第5章 "指令" 将详细讲解指令的工作方式。现在，所有需要知道的就是不仅可以创建自己的自定义指令，
AngularJS 还提供了一组现成的内置指令，例如 ng-app、ng-view 和 ng-repeat ，所有都是以 ng 为前缀的。而对于 StockDog 应用，所有自定义
指令都是以 stk 为前缀的，因此可以轻松识别出它们。可以使用 Yeoman 的指令子生成器搭建和连接一个主干指令，请运行下面的命令行：

    yo angular:directive stk-Watchlist-Panel

该命令将在 app/scripts/directives 目录中创建 stk-watchlist-panel.js 文件，并自动在 index.html 文件中添加新创建脚本的引用。该指令
的实现如下面代码所示。

    // app/scripts/directives/stk-watchlist-panel.js
    'use strict'

    angular.module('stockDogApp')
        // [1] 注册指令和注入依赖
        .directive('stkWatchlistPanel', function($location, $modal, WatchlistService) {
            return {
                templateUrl: 'view/templates/watchlist-panel.html',
                restrict: 'E',
                scope: {},
                link: function($scope) {
                    // [2] 初始化变量
                    $scope.watchlist = {};

                    var addListModal = $modal({
                        scope: $scope,
                        template: 'views/templates/addlist-modal.html',
                        show: false
                    });

                    // [3] 将服务中的模型绑定到该作用域
                    $scope.watchlists = WatchlistService.query();

                    // [4] 显示 addlist modal
                    $scope.showModal = function(){
                        addListModal.$promise.then (addListModal.show);
                    };

                    // [5] 根据模态框中的字段创建一个新的列表
                    $scope.createList = function(){
                        WatchlistService.save($scope.watchlist);
                        addListModal.hide();
                        $scope.watchlist = {};
                    };

                    // [6] 删除目标列表并重定向至主页
                    $scope.deleteList = function(list){
                        WatchlistService.remove(list);
                        $location.path('/');
                    };
                }
            };
        });

方法 .directive() 将负责使用 stockDogApp 模块注册 stkWatchlistPanel 指令 [1]。该样例演示了 Angular 依赖注入机制的使用，这如同指定
指令实现函数的参数一样简单。注意：之前创建的 WatchlistService 以及 $location 和 $modal 服务已经作为依赖注入了。因为在实现指令时需要使用
它们。实现函数自身将返回一个包含了配置选项和 link() 函数的对象。在 link 函数中初始化指令的作用域变量 [2] ，其中包括使用 AngularStrap 的
$modal 服务创建 modal 。调用 WatchlistService 的 .query() 方法，将服务的模型绑定到指令的作用域 [3]。然后将处理器函数附加到 $scope ，
并提供显示模态框的功能 [4] 、根据模态的字段创建一个新的监视列表 [5] 并删除一个监视列表 [6] 。这些处理器函数的实现都非常直观并且使用了被
注入的服务。

stkWatchlistPanel 指令的配置选项将通过把它限制为用作元素 (通过 restrict: 'E')以及隔离它的作用域 (从而使所有附加到 $scope 变量的值只在
该指令的上下文中可用) 的方式来修改它的行为。选项 templateUrl 可以引用 Angular 加载的一个文件并渲染到 DOM 中。对于该应用来说，模版将被
存储在 app/views/templates 目录中，所以请继续并创建该目录。该指令所需的 watchlist-panel.html 模版如下面代码所示。

    // app/views/templates/watchlist-panel.html

    <div class="panel panel-info">
        <div class="panel-heading">
            <span class="glyphicon glypicon-eye-open"></span>
            Watchlists
            <!-- [1] 在单击时调用 showModal() 处理器 -->
            <button type="button" class="btn btn-success btn-xs pull-right" ng-click="showModal()">
                <span class="glypicon glypicon-plus"></span>
            </button>
        </div>
        <div class="panel-body">
            <!-- [2] 如果没有监视列表存在，就显示帮助文本 -->
            <div ng-if="!watchlists.length" class="text-center">
                Use <span class="glyphicon glyphicon-plus"></span> to create a list
            </div>
            <div class="list-group">
                <a class="list-group-item" ng-repeat="list in watchlists track by $index">
                    {{list.name}}
                    <!-- [4] 调用 deleteList() 处理器删除该列表 -->
                    <button type="button" class="close" ng-click="deleteList(list)">&times;</button>
                </a>
            </div>
        </div>
    </div>

注意：一旦保存了该 HTML 文件，你可能就会注意到浏览器并未自动刷新显示出改动。这是因为当前的 Grunt 工作流只监视顶级 app/views 目录中 HTML
文件的改动。为了强迫 Grunt 递归地监视 app/views 目录中所有 HTML 文件的改动，可将 Gruntfile.js 文件中第 59 行的 globbing pattern 表达式
改为下面的内容：

    '<%= yeoman.app %>/**/*.html',

watchlist-panel.html 模版将大量使用 Bootstrap 框架提供的类和图标，用于创建一个简单的、优美的界面。在加号按钮被单击时，使用内置的 AngularJS ng-click
指令调用 showModal() 处理器[1] 。指令 ng-if 将根据表达式的计算结果决定插入或删除一个 DOM 元素，当 watchlists 数组为空时，它将显示出指令
文本 [2] 。为了遍历 watchlists 数组，可以使用 ng-repeat 和 track by $index 语法，这样如果数组中包含了一致的对象，Angular 就不会抱怨 [3] 。
值得一提的是，因为 ng-repeat 被福建到了一个 HTML <a> 标记上，所以 Angular 就为数组中的每个对象都创建一个唯一的链接。用于引用当前列表名称
的双重花括号 {{}} 被称为绑定，而 list.name 被称为表达式。该绑定将告诉 Angular 它应该计算表达式并将结果插入到 DOM 中来替换绑定。最后， deleteList()
处理器将通过另一个按钮连接到界面，再一次使用 ng-click 指令进行连接 [4] 。